## 1、操作DOM

- text() - 设置/返回所选元素的文本内容
- html() - 设置/返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
- val() - 设置/返回表单字段的值
- attr() -  方法用于获取/设置属性值



- append() - 在被选元素的结尾插入内容
- prepend() - 在被选元素的开头插入内容
- after() - 在被选元素之后插入内容
- before() - 在被选元素之前插入内容



- remove() - 删除被选元素（及其子元素）
- empty() - 从被选元素中删除子元素



- addClass() - 向被选元素添加一个或多个类
- removeClass() - 从被选元素删除一个或多个类
- toggleClass() - 对被选元素进行添加/删除类的切换操作
- css() - 设置或返回样式属性



- width() - 设置或返回元素的宽度（不包括内边距、边框或外边距）。
- height() - 设置或返回元素的高度（不包括内边距、边框或外边距）。
- innerWidth() - 返回元素的宽度（包括内边距）。
- innerHeight() - 返回元素的高度（包括内边距）。
- outerWidth() - 返回元素的宽度（包括内边距和边框）。
- outerHeight() - 返回元素的高度（包括内边距和边框）。

## 2、遍历DOM树

- #### 向上遍历

  - parent() - 返回被选元素的直接父元素。
  - parents() - 返回被选元素的所有祖先元素，它一路向上直到文档的根元素 (<html>)。
  - parentsUntil() - 返回介于两个给定元素之间的所有祖先元素。

- #### 向下遍历

  - children() - 返回被选元素的所有直接子元素。
  - find() - 返回被选元素的后代元素，一路向下直到最后一个后代。

- #### 同级遍历

  - siblings() - 返回被选元素的所有同胞元素。
  - next() - 返回被选元素的下一个同胞元素。
  - nextAll() - 返回被选元素的所有跟随的同胞元素。
  - nextUntil() - 返回介于两个给定参数之间的所有跟随的同胞元素。
  - prev() - 返回被选元素的上一个同胞元素。
  - prevAll() - 返回被选元素的所有前面的同胞元素。
  - prevUntil() - 返回介于两个给定参数之间的所有前面的同胞元素。

- #### 过滤

  - first() - 返回被选元素的首个元素。
  - last() - 返回被选元素的最后一个元素。
  - eq() - 返回被选元素中带有指定索引号的元素。
  - filter() - 允许您规定一个标准。不匹配这个标准的元素会被从集合中删除，匹配的元素会被返回。
  - not() - 返回不匹配标准的所有元素。

## 3、Ajax

- load() - 从服务器加载数据，并把返回的数据放入被选元素中。

  `$(selector).load(URL,data,callback);`

  必需的 *URL* 参数规定您希望加载的 URL。

  可选的 *data* 参数规定与请求一同发送的查询字符串键/值对集合。

  可选的 *callback* 参数是 load() 方法完成后所执行的函数名称。

  - *responseTxt* - 包含调用成功时的结果内容
  - *statusTXT* - 包含调用的状态
  - *xhr* - 包含 XMLHttpRequest 对象

- **GET** - 从指定的资源请求数据

  `$.get(URL,callback);`

  必需的 *URL* 参数规定您希望请求的 URL。

  可选的 *callback* 参数是请求成功后所执行的函数名。

- **POST** - 向指定的资源提交要处理的数据

  `$.post(URL,data,callback);`

  必需的 *URL* 参数规定您希望请求的 URL。

  可选的 *data* 参数规定连同请求发送的数据。

  可选的 *callback* 参数是请求成功后所执行的函数名。

## 4、核心函数

jQuery() - 接受一个字符串，其中包含了用于匹配元素集合的 CSS 选择器。

jQuery.noConflict() - 运行这个函数将变量 $ 的控制权让渡给第一个实现它的那个库。